[혜진 놀란 숨소리]
[당황한 음악]
(남숙) 어, 윤 선생님?
[갈매기 울음소리]
응?
[의심스러운 음악]
웬일이야, 맙소사
[닭 울음소리]
(남숙) 글쎄, 홍 반장네 집에서
치과 윤 선생이 나오는 거 있지?
이 이른 아침에 그것도 도둑고양이처럼
살금살금
(춘재) 얌전한 홍두식
부뚜막에 먼저 올라간다더니
(영국) 하여간 요즘 세상에는
순정이 없어
(화정) 남숙이 너 남 얘기하는 버릇
못 고쳐?
(숙자) 형님들, 이것 좀 봐
(감리) 응?
(함께) 뭔데?
[혜진 가쁜 숨소리]
(미선) 너 홍 반장이랑 잤다며?
얼레리 꼴레리~
[혜진 가쁜 숨소리]
[혜진 기침소리]
왜 그래?
[당황스러운 음악]
진짜야?
(혜진) 헛개차 있어?
잠깐만
[두식 하품하는 소리]
아, 머리야
[두식 헛기침 소리]
아~
[두식 코웃음]
급하게 가셨구먼
(두식) 자~
아~
두부가 없으면 김치콩나물국이 아니지
오케이
아, 머리 아파
아니, 도대체 얼마나 마셨길래
거기서 뻗은 거야?
아우, 머리야
(혜진 회상) 두식이 오빠, 두식이 오빠
두식이 오빠, 나 폴 댄스도 배웠다?
[필름 감기는 소리]
[혜진 놀라는 소리]
(혜진 회상) 나 김연아 같지?
(혜진) 미친...
어머머
(혜진 회상) 열어봐!
[카메라 셔터음]
(두식) 자, 여기 봐
둘, 셋
(혜진) 하, 진짜 미치겠다
(혜진 회상) 꺄악!
우리 집 비밀번호는
8, 7, 0, 7, 2, 4
(혜진 회상) 아아악!
너무 빨라!
[혜진 웃음소리]
오!
아악! 하하하
나 대빵 잘하지?
나 힘 되게 세지?
되게 잘하지?
(혜진) 하나, 둘
하나, 둘, 하!
하하하, 나 진짜 잘하지?
백만 스물 둘, 백만 셋
백만 넷!
가자!
내가 술을 끊든가 해야지, 진짜
뭐야?
근데 동선이 왜 이렇게 이상해?
아니, 그렇게 싸돌아다녔는데
어떻게 다시 홍 반장 집으로 갔지?
어?
(혜진 회상) 두식이 오빠
[카메라 셔터음]
[혜진 신나는 소리]
오빠!
(혜진) 어?
뭐야?
여기서 왜 필름이 끊겨?
(미선) 가자
(혜진) 미선아
우리 오늘 하루만 쉴까?
- (미선) 그래
- (혜진) 진짜로?
(미선) 응
카드 청구서 책상 위에 뒀어
- (미선) 이번 달 카드값이...
- (혜진) 알고 싶지 않아
가자, 가자
- (혜진) 가자...
- (미선) 아...
(혜진) 왜?
야, 나 지금 신호 왔어
너 먼저 가라
- (혜진) 무슨 신호?
- (미선) 나 이거 좀
길게 싸워야 할 것 같아 먼저 가
어머, 어머
[문 소리]
하아~
아...
하아
하, 진짜
[발랄한 음악]
(춘재) 야, 야!
야, 잤, 잤다고?
- (춘재) 잤다고?
- (다 같이) 조용, 조용, 조용
- (춘재) 둘이 잤다고?
- (금철) 조용히...
(남숙) 쉿, 쉿, 쉿
자고 나오는데 하품을 하면서
눈곱을 떼면서 만족스러운
표정으로...
[함께 웃는소리]
(춘재) 잤네
- (금철) 만족감, 만족...
- (춘재) 아, 표정...
(춘재) 안녕히 주무셨...
- (함께) 안녕하세요?
- (남숙) 네, 안녕하세요?
(두식) 어이, 치과!
(춘재) 두식아...
새벽같이 내뺐더라
설거지도 안 하고?
(남숙) 시끄러워
(혜진) 아...
손님한테 설거지를 바라는 건
예의가 아니지
- (혜진) 내가 비싼 와인도 샀는데
- (춘재) 전화...
(두식) 치과가 까먹은 인삼주는
생각도 안 하지?
(혜진) 인삼주를 깠어, 우리가?
(두식) 아휴, 됐다
해장은 했냐?
(금철) 아, 사, 사진이나...
(혜진) 아직 출근 전인데
[카메라 셔터음]
조찬 회동 어때?
- (두식) 메뉴는?
- (혜진) 클래식하게 가자
- (두식) 콜
- (남숙) 봐, 둘이 딱 붙어있잖아
(두식) 뭐 해요, 아침부터 여기서?
(춘재) 어? 사진 찍었는데?
- (남숙) 두식아
- (금철) 사진을... 통화도 하고
(남숙) 아우
몹시 피곤해 보이고 되게 좋네
(두식) 아니, 사진을
왜 길에서 찍고 통화를 여기서 해?
[남숙 어색한 웃음소리]
(춘재) 전화가 잘 안 터져
여기가 잘 터져
(금철) 얼굴 좋아 보인다
(두식) 무슨 여기가 전화가 안 터져
말도 안 되는 소리 하고 있어
- (두식) 들어들 가셔
- (남숙) 그래
- (금철) 들어가고
- (두식) 어
(남숙) 어~ 으흣!
(윤경) 해장국집 간다고 했어
해장국집, 해장국집
[우스꽝스러운 음악]
(화정) 다들 거기서 뭐 해?
(남숙) 야, 야
너도 빨리 와서 붙어
얼른, 얼른
빨리 빨리, 난리 났어
- (화정) 안 보여
- (춘재) 이거 살짝 열고 볼까?
(남숙) 시끄러워
쉿, 쉿
(금철) 자기야, 보여?
(윤경) 안 보여
(금철) 안 보여?
(혜진) 나의 클래식은
선지가 아니라 뼈였는데
(두식) 크흠
해장국의 궁극은 선지지
탱글탱글하니 얼마나 고소한데
거기다 비타민A에 철분까지
지금 그게 중요한 게 아니야
그럼 뭐가 중요한데?
최대한 자연스럽게 밥 먹어
(혜진) 일단 숟가락 들어
그리고 절대 왼쪽 쳐다보지 마
아이!
쳐다보지 말라니까?
(남숙) 아유, 진짜
(두식) 옆통수가 따가운게
어째 갤러리들이 많다?
뭔데?
동네에 소문 다 났어
어젯밤 우리가
동침했다고
(두식) 하...
(춘재) 저거 잘 안, 안 보여
그래서 말인데
우리 별일 없었지?
있었어, 별일
뭐?
별일이
엄청 많았지
[흥미지진한 음악]
뭐? 함부로 안 취해?
(두식) 이야, 나는 어제
버라이어티 예능 보는 줄 알았다
갑자기 술 먹다가 뛰어 나가더니
노래하고 춤추고, 철봉에 매달리더니
나 김연아 같지 이러더니 또 뛰어
막 또 뛰기 시작하면서 두식이 오빠!
진짜 혼자 보기 아깝더라
혼자 보기 아까워
그럴 리가 없는데
내가 주사가 없는 편인데...
어제 좀 몸이 안 좋았나 보다
음, 그런 건
주사로도 안 치는구나?
(두식) 거기다 뭐?
2차 가야 한다고 생떼 난리를 쓰더니
결국엔 다시 우리 집으로 돌아와서
내 담금주 컬렉션을 아작 내는데
너 인간적으로 인삼주는 물어내
(혜진) 선지가 철분이 많구나
- (두식) 뭐?
- (혜진) 음, 음~ 맛있다
(두식) 에휴
아유, 아유
[당황한 음악]
(함께) 어유, 어유, 인마, 야
(춘재) 만졌어?
(금철) 뭐 하는 거야, 지금?
(두식) 애냐? 입에 묻히고 먹게?
(혜진) 아니, 사람들이 더 오해하잖아
내가 무서워서 그래
입술은 시뻘게서
방금 전에 완전히 조커였어
(혜진) 홍 반장 때문에 다 망했어
(두식) 아니, 내가 뭘?
하
태연하게 밥 같이 먹는 거로
소문 무마시키려고 그랬는데
여기서 입은 왜 닦아주는 거야?
(혜진) 하...
이제 또 잘 어울리네, 어쩌네
난리 나겠네, 진짜
(남숙) 저 두 사람
케미가 1도 없지 않아?
(춘재) 그렇지 이게
음악으로 치면 훅이 없어
- (춘재) 밍숭맹숭해
- (남숙) 맞아
(윤경) 보라 아빠가
보라 입 닦아줄 때랑
비슷한 느낌이에요, 그...
부성애가 느껴졌달까?
(춘재) 막 이런, 이런 느낌이잖아
그냥 이런 느낌
어, 맞아, 이런 느낌이었어
어머
어젯밤에 아무 일도 없었나 보다
(금철) 에이, 아무렴
성인 남녀가 설마...
아무 일도 없었을까
[다 같이 웃음소리]
[춘재 웃음소리]
(남숙) 아이, 참
(화정) 그만들 해!
다들 모여서 뭐 하나 했더니
먹고 나온 아침밥이 아깝다
프라이버시도 몰라?
스펠링은 모르지
[금철 웃음소리]
너는 왜 자꾸 쓸데없이
남 얘기를 하고 다녀?
아니, 내가 본 거 봤다고
얘기도 못 하냐?
좀 그래, 그렇지?
(화정) 어머 무식하면 용감하다고
사실 적시도 명예 훼손이야
- (화정) 알아?
- (춘재) 알아?
더럽게 잘났네, 참 나
다들 가
(화정) 아, 얼른 안 가?
(남숙) 아유, 가자, 가, 가, 가
아유, 난 가서 면이나 쳐야겠다
가자, 가자
(춘재) 나 안 그래도
오늘 원두 들어오는 날이네
(윤경) 정리하다 만 물건이 있어서
- (윤경) 아유, 인간아!
- (금철) 아, 아야!
아~ 잠깐만
다리가 안 움직여서 그래
[메신저 수신음]
어?
(남숙) 여화정이 빼고
새로 방 하나 팠어
2차는 보라슈퍼 평상 앞
우리 홍 반장이 아까워요
(숙자) 그럼, 아깝고말고
(맏이) 아, 그걸 말이라고 하나?
홍 반장 잘난 거에 비하면
윤 선생 정도는 개락이다, 야
줄 섰지, 뭐
두식이는 뭐 하나 모자란 게 없어야
(윤경) 공진 바닥에
오빠 한 번 안 좋아해 본
애들이 없잖아요
저도 두식 오빠가 첫사랑이에요
[다 같이 웃음소리]
- (금철) 뭐?
- (윤경) 그럼 뭐, 당신일 줄 알았냐?
하, 진짜
다들 양심 가출하셨네
(금철) 아니, 아무리 그래도
두식이를 어떻게 치과 의사한테
갖다 붙여요?
(윤경) 얼씨구, 어?
지금 윤 선생님 편들어?
- (금철) 뭐, 뭐!
- (윤경) 뭐, 어!
(함께) 뭐...
참
춘재는 어떻게 생각하나?
누님
춘재가 아니라 오윤이라니까
(함께) 오윤, 오윤
두식이가...
- (춘재) 두식이 훌륭하지
- (남숙) 그렇지
근데 윤 선생 괜찮잖아
(미선) 중복 투표 안 돼요
- (남숙) 놀랐잖아
- (미선) 안녕하세요?
그래서 혜진이에요
아니면 홍 반장이에요?
그러니까 홍 반장이...
걔는 다 잘한다?
- (감리) 그렇지, 응~
- (춘재) 걔는 못하는 게 없어
- (남숙) 그렇지, 다 잘하지
- (춘재) 그렇지?
근데 윤 선생은 치과 의사잖아
어? 돈을 겁나 벌 거 아니야
그쪽으로 또 많이 기울지?
(감리) 그이, 윤 선생은
이밖에 못 고치지만
두식이는 다 할 줄 안다 아이가
[숙자 웃음소리]
(맏이) 맞아요, 형님
(춘재) 두식이는 이를 못 고치지
아유~
(남숙) 아유, 그만해
(혜진) 계산이요
(두식) 왜, 오늘은 내가 살게
(혜진) 아니야, 난 아무 남자한테나
밥 안 얻어먹어
돈 굳고 나야 좋지, 뭐
(두식) 그럼 오늘
치과가 사는 건가?
따로 계산해 주세요
(종업원) 8,000원입니다
(두식) 네~ 잘 먹었어요
잠깐 춘재 형네 좀 들르자
내가 또 해장 커피를
기가 막히게 내리거든
(혜진) 홍 반장
혹시 나 좋아해?
짜증 나, 진짜~
[갈매기 울음소리]
(두식) 대체 무슨
뇌내망상을 거치면
커피 마시자는 말이 좋아하는 말로
번역되냐?
- (두식) 뭐, 도끼병이야?
- (혜진) 아이, 혹시나 해서...
나름 합리적인 의심이거든?
뭐?
(혜진) 아니, 그렇잖아
신발도 찾아주고
치과에 도와주러 온 것도 그렇고
홍 반장이
자꾸 내 주변에 맴도니까...
신발은 환경 보호 차원에서
바다 쓰레기가 될 뻔한 거
건져다 준 거고
몰카범 그 건은 감리 씨가 급하게
전화를 걸었길래
아니, 뭐, 내가 주변을 맴돌아?
(두식) 어제 저녁에 찾아온 것도
오늘 아침에 해장하자고 한 것도
치과였거든?
(혜진) 아니면 됐어
혹시 모를 불상사를 막기 위해
확인한 거니까
(두식) 아휴
(혜진) 솔직히 우리는 좀 아니잖아
홍 반장이랑 나랑은
소셜 포지션이 다르잖아
소셜 포지션?
(혜진) 사람은 비슷한 환경일수록
잘 맞는다는 말 들어봤지?
가치관이랑
라이프 스타일도 비슷하고
아무래도 부딪히는 일이 적을 테니까
근데 우리는 좀...
아
내가 홍 반장을 평가하려는 게 아니라
그냥 확실히 해두자는 의미에서...
나도 나지만, 참 너도 너다
- (혜진) 무슨 뜻이야?
- (두식) 쉽게 좀 살자
그렇게 살면 안 피곤하냐?
(혜진) 말이 심했나?
아니, 솔직히 좀 그건 아니지 않아?
객관적으로 나랑 홍 반장이라니
진짜 말도 안 돼
피곤했는데
객관적으로 정신이 번쩍 드네
사람들은 홍 반장이 아깝다던데?
하, 나 진짜, 이 공진 사람들
아니, 팔이 안으로 굽는다지만
진짜 너무하네
(혜진) 나 의사야
치대 나온 몸이라고
홍 반장은 서울대 나왔어
뭘 나와?
서울대 나왔다고, 홍 반장
뻥치지 마
진짜인데
그러니까 서울에 있는 대학교가 아니라
서울대?
(미선) 응
[흥미진진한 음악]
(숙자) 생각해 보면
홍 반장은 어려서부터 범상치가 않았지
[신나는 음악]
(어린 두식) 하늘 천, 따 지...
[두식 천자문 외는 소리]
(감리) 얼라 때부터 말도 안 되게
똑똑스러웠잖가
(어린 두식) 집 우, 집 주
(감리) 천자문을 뗀 게
여섯 살이었으니
참 나는 그런 얼라는 본 적이 없어
(맏이) 종일 뛰놀면서도
시험만 쳤다 하면 그냥 1등은 따놓은
당상이였잖가
(남숙) 왜, 그 강원도
수학 올림픽인가?
거기서도 금메달 땄잖아요
(윤경) 그뿐이에요?
싸움은 또 어찌나 잘했는지
공진 바닥에 적수가 없었다니까요?
[어린 두식 기합소리]
(금철) 좀 하기는 했지
근데 뭐 쌈박질하고 다닌 게
자랑인가?
(윤경) 당신 맨날 쥐어 터지던 거
그거 구해준 거잖아
(금철) 제가요
원래 비폭력 평화주의자예요
[숙자 웃음소리]
(춘재) 결국 서울대 공대 합격했잖아
- (춘재) 그것도 수석 입학으로
- (남숙) 그렇지
공진의 자랑이라고
마을 어귀에다가 현수막도 걸었잖가
(맏이) 맞아요, 형님
(윤경) 매년 장학금도
받지 않았어요?
그랬지
(금철) 자랑이지, 자랑이야
근데 왜 그러고 산대?
(혜진) 아니, 솔직히
말이 좋아 반장이지
알바에 반 백수잖아
그게...
공진에는 세 가지 미스터리가 있어
- (혜진) 갑자기?
- (미선) 들어봐
첫째
여 통장님이랑
장 동장님이 이혼한
진짜 이유
그래
아무도 모르긴 하더라
(미선) 둘째
홍 반장의 5년간의 행적
홍 반장의 5년간의 행적?
대학 졸업한 다음에
다시 공진에 돌아올 때까지
5년간 뭘 했는지
(미선) 아는 사람이 아무도 없어
소문만 무성하지
[웅장한 음악]
(남숙) 내가 들었는데 북파 간첩으로
활동했다는 말이 있어
(춘재) 아니야
국정원 비밀 요원 출신이라서
신분을 숨긴 거라는 설이
제일 신빙성이 있지
(남숙) 아프리카
동물 구호 단체에서
야생 사자랑 친구 먹었다는 얘기도
있지 않았어?
[사자 울음소리]
태평양을 맨몸으로 횡단했다는
소문도 있었고요
(춘재)아니야
바다가 아니라 산이라니까?
에베레스트를 무산소 등반했다잖아
[금철 웃음소리]
다들 너무 좋은 얘기만 하신다
(금철) 소문이
그게 다가 아니잖아요
[LP 고전 음악]
(금철) 5년 동안 정신 병원에
갇혀 있었다는 얘기도 있고
사람 죽여서 감옥 갔다 왔다는
얘기도 있잖아요
아, 왜 이렇게 귀가 간지럽지?
(함께) 에이!
(남숙) 말도 안 돼
(숙자) 홍 반장이 어디 그럴 사람이야?
(맏이) 이런 맹한 놈
나오는 대로 지껄이면
다 말인 줄 알아!
너는 인마 친구라는 놈이
이 자식이 이거 그런 걸 믿냐?
(감리) 자물통
자물통 어디에 있어?
- (금철) 왜요, 왜요, 왜, 왜?
- (감리) 저놈 입을 자물통으로
확 잠가버려야지
[시끄러운 소리]
(맏이) 그래, 잠가
(윤경) 그냥 제발 좀 가만히 좀 있어!
아, 왜! 그냥 소문이 그렇다고!
(숙자) 뭔 소문이야!
(금철) 왜 맨날 나한테만 그래!
아, 짜증 나
(다 같이) 어머
(남숙) 어머머, 어머
(춘재) 쟤랑 어떻게 사니? 아휴
- (윤경) 그러니까요
- (감리) 말이면 다니
- (남숙) 쟤 왜 저러니?
- (감리) 애쓴다, 애써
야, 너는 그 많은 얘기들을
다 어디서 들은 거야?
(미선) 공진 프렌즈 단톡방에서
근데 거기 왜 나는 없고 너만 있어?
몰라
나만 초대하던데
그래서? 크음!
너는 나랑 홍 반장 중에
누가 더 아까워?
(미선) 예약 환자가
올 때가 다 된 것 같은데
야, 씨
너 진짜 내 친구 맞아?
아니
내가 진짜 홍 반장보다 못해?
야, 사람 사이에
못하고 말고가 어디 있어
이 마음이 중요한 거지
에이!
(혜진) 얼빠 주제에
진짜, 아유
최은철 엄청 좋아하더니
첫눈에 좋아하더니, 진짜
(미선) 그래, 나는
심플하게 얼굴만 봐
너는 뭐, 안 보는 게 있어?
얼굴, 키, 학벌, 직업
전부 다 따지잖아, 으휴~
(혜진) 아니, 뭐 다 만날 수는 없으니까
최대한 필터링을 하는 거지
야! 그런 걸로 사람이 걸러지던?
너 옛날에 이강욱한테 데여보고도
(미선) 아직도 모르겠냐?
으휴...
혜진아
공진의 세 번째 미스터리가
뭔지 말해줄까?
나 화장실 좀 다녀올게
[미선 한숨소리]
아우...
어떡하지?
[시끄러운 클럽 음악]
(남자 회상) 야, 이강욱!
너 취향 많이 변했다?
(강욱 회상) 닥쳐, 이 새끼야
(남자 회상) 야, 치대치고는
나쁘지 않더구먼?
(강욱 회상) 애가
옷걸이는 괜찮은데 스타일이, 어?
아이, 데리고 다니기 쪽팔려 죽겠어
아, 오늘은 좀 눈치껏
꾸미고 올 줄 알았더니
아까 보자마자 집에 가라고 할 뻔
(남자 회상) 야, 수수한 게
신선하던데, 왜?
(강욱 회상) 수수한 거랑
빈티 나는 거랑
한 끗 차이거든?
아니, 뭐 옷이고 신발이고
맨날 몇 개 가지고 돌려 입는데
진짜 못 봐주겠다니까
(남자 회상) 아이, 짠 해
짠 해
아이, 씨
[슬픈 음악]
저 급한 일이 생겨서
먼저 간다고 전해주세요
(성현) 와~
[감리 한숨소리]
(숙자) 형님은 홍 반장 서울 가서도
계속 연락했잖아
그간 뭐 했는지 알지 않아?
그것이 뭐이 중하니?
두식이가 지금
우리 곁에 있는 게 중하지
(숙자) 아니, 그래도 궁금하니까
왜, 그때 다시 돌아왔을 때
이상하긴 이상했잖아
아, 시끄러와
니는 참말로 쓸데없는 것도
지다하게 한다
- (감리) 아이
- (맏이) 참 꽃이 이쁘게도 폈소
[감성적인 음악]
(감리) 꽃을 그래 마이 심어놓으니
좋잖아
(숙자) 희한해요
젊을 때는 쳐다도 안 봤는데
(맏이) 아, 그때는 우리들이 꽃이었잖가
(감리) 응
그러게
아이고, 인자 더는 필 일은 없으이
어여삐 지는 일만 남았사
(두식) 여기 좀 보셔!
[카메라 셔터음]
[감리 당황한 소리]
(감리) 아이, 카메라는
왜사 들이대!
[두식 웃음소리]
(맏이) 아, 글쎄 찍으려면
이 꽃이나 찍지
늙은이들 얼굴은 찍어서 뭐 해?
나 아침에 못 씻어
저거 바르지도 않았는데
- (감리) 그래
- (두식) 걱정 마
꽃보다 이쁘니까
아이고, 주둥이에 지름칠을 했나
빈말은 잘도 해대네
(숙자) 난 70이 넘어도
이쁘단 말 들으니까 좋다
안 그래요, 성님들, 어?
[다 같이 웃음소리]
[카메라 셔터음]
(남숙) 아우, 잘한다
아, 무슨 난타 구경이 따로 없네
(춘재) 내가 박자 감각이
좀 있잖아
(남숙) 어, 어
(춘재) 음악인인 게 이런 데서
이제 표시가 나는 거야
[남숙 웃음소리]
뻥튀기 축내지 말고 가 장사나 하시지
야, 화정아
왜?
너 그
유초희 선생 어떡할 거냐?
(화정) 그 얘기 하고 싶어
앉아 있었네
아침에는 윤 선생, 점심에는 나냐?
(춘재) 유초희
유초희, 나 왜 익숙하지?
유초희, 나 들어봤는데?
걔 있잖아, 영국 오빠 첫사랑
(남숙) 15년 전에
여기 발령받아 왔던
그 학교 선생
(춘재) 어, 그래!
영국이 막 죽는다고 걔 때문에
막 난리 났던 걔, 유초희...
(남숙) 그래그래 기억나지?
근데 다시 돌아왔더라고
- (춘재) 진짜?
- (남숙) 어
내가 알아봤는데
아직 결혼도 안 했대
이야, 대박
그러면 영국이 난리 났겠네, 지금
(남숙) 아, 거기다가 또
얼굴은 얘보다 훨씬 이쁘잖아
이뻤지, 화정아, 걔가 이뻤잖아
(춘재) 걔가 이뻤다
걔 이뻤어
[함께 놀란소리]
(춘재) 얘가 힘이 좋아
이야, 이 대가리를
- (춘재) 이렇게 할 수 있는 사람
- (남숙) 어우, 세상에
(화정) 그만해라
이제 남의 편도 아닌 사람 얘기를
뭘 그렇게 길게 해?
아니, 난 그냥 너 걱정돼서
그러는 거지
뭐가 걱정되는데?
이혼은 했어도
신경은 쓰일 거 아니야
- (남숙) 영국 오빠
- (화정) 영국 오빠?
- (남숙) 응
- (화정) 허허허
- (화정) 영국 오빠, 응
- (춘재) 그럴 수 있지
(화정) 너는 빠른 연생이라고
나랑 맞먹으면서
왜 장영국은 오빠냐?
나랑 장영국이랑 동갑인데?
아니, 사회에 나오면
나이는 다 연도로 따지는 거야
그럼 나도 언니겠네!
아우, 계집애야, 너랑 나랑은 동창이고
(남숙) 영국 오빠는 나랑 다른 학교 나왔잖아
그만하라고
죽어, 너 이러다가
[남숙 웃음소리]
(남숙) 아오
아오, 언니...
라고 할까?
아오, 어, 언니라고 할게요
이거 제가 할게요
근데, 누가 봐도
네가 언니 같지 않냐?
(남숙) 아, 조용히 해, 확
- (춘재) 화정이 네가 동안이야
- (남숙) 동안이지
[영국 한숨소리]
(영국) 초희야
[의미심장한 음악]
나와 함께 바닷가를...
거, 올드하다
초희 너 커피...
좋아하잖아
나랑...
아이스, 아니야
아아, 한 잔 할래?
어우, 진짜 미치겠다
(용훈) 그냥 보내세요
아이참, 답답해 죽겠네, 진짜
너 이거 어디까지 읽었어, 이거?
(용훈) 드라이브, 영화
산책, 커피
아, 데이트 코스
한 열 개는 짜시더구먼
너 내가 민원 넣을 거야, 너, 어?
공무원이 너, 업무 태만이라고, 너
아니, 문자 보내는 게 뭐 큰일이라고
숨어서 이래요?
(용훈) 3년이면
이혼 서류 잉크도 다 말랐겠구먼
(영국) 뭐, 그렇긴 하지, 뭐
아, 망설일 게 뭐가 있어요?
첫사랑을 다시 만났는데
마침 동장님도 혼자, 그분도 혼자
이 정도면 거의 운명 아닌가요?
타이밍 기가 막히잖아요
(용훈) 얼른 보내고 들어오세요
(영국) 그러게
왜 그놈의 타이밍이 이제야 맞냐
하
[음악: 드라마
'갯마을 차차차' OST]
[신나는 음악]
어?
어, 스톱!
스톱, 스톱!
(성현) 어, 어!
[신나는 음악-계속]
(성현) 어!
아, 아!
아, 아, 와, 와...
(성현) 아, 아...
어우
아, 감사합니다
와, 하마터면 죽을 뻔했네
그쪽이 아니라 카메라가 죽을 뻔했지
(두식) 사람이야 건져서
말리면 되지만
카메라는 바로 죽어
방진, 방적이랑
방수는 다른 개념이라고
카메라에 대해 잘 아시네요
(성현) 어, 잠깐만
[당황한 음악]
어, 시리즈 이거 마지막 모델 이거
소량 생산이라 구하기 힘들다던데
(두식) 카메라보다는 렌즈가 더
구하기 힘들었지
전 세계 500대 한정 생산이라
아, 근데 우리 좀 떨어질까?
하하하
(성현) 아
이렇게 희귀한 걸
대체 어떻게 구했어요?
(두식) 아이, 발품 오래 팔았어
한 몇 년 걸렸지, 아마?
이거 나한테 팔래요?
아니, 팝시다
(성현) 내가 두 배로 쳐드릴게
와, 물에 빠진 사람 건져놨더니
보따리 내놓으라고 하는 게
요새 유행인가?
아니, 그쪽 같으면 이거 팔겠어?
아니, 저기, 그러면
잠깐만, 그, 만져만 봅시다
어, 만져만
서로 바꿔서, 콜?
콜
(두식) 아, 이거 묵직하네
이게 보디랑 렌즈랑 합쳐서
한 2,000쯤 되지?
(성현) 조금 넘어요
그, 이게 그, 57년엔가
나왔을 텐데
이야, 이거 관리 잘됐네요
아니, 이게 취미로 하기에는
만만치 않은 가격인데?
혹시 직업?
아, 네, 뭐
찍는 일을 하기는 하죠
아니, 대체 뭘 찍길래?
사진도 찍고, 동영상도 찍고
(성현) 근데 출사 나오셨나 봐요
(두식) 집 앞에 나온 것도
출사로 쳐주나?
(성현) 아유, 근처 사시는구나
[성현 웃음소리]
저기 그러면 전망대 가는 길
어디인지 알아요?
하
(두식) 어, 자, 봐봐
이 두 갈래길에서 좌회전을 해
그리고 쭉 한 30m쯤 가다 보면 이용원이 나와
거기서 왼쪽으로 꺾으면
산이랑 연결되는 계단이 있어
그 계단으로 쭉 올라가면 있어
어때, 쉽지?
(성현) 네, 오늘 뭐
여러모로 감사했습니다
아유, 뭐, 서로 도우면서 사는 거지
그러면 조심히 가셔
네, 들어가세요
어이
(두식) 흠!
[밝은 음악]
(두식) 이봐!
우회전 아니고 좌회전, 좌...
아유
이봐!
어이!
나는 대체 여기
왜 올라와 있는 거야?
(성현) 여기 경치 진짜 좋네요
바람도 너무 시원하고, 와
(두식) 사람이 참 해맑으시네
공진 처음?
아니요
올해만 벌써 네 번째입니다
(두식) 어유, 어디다 꿀 발라놨어?
뭘 이렇게 자주 오셨대?
(성현) 원래 처음 목적지는
공진이 아니었는데
중간에
길을 잃어서
(두식) 문명의 이기를 좀
활용해 볼 생각은 안 해보셨나?
네비게이션도 있고 인터넷 지도도 있고
(성현) 걔들도 저를
구제 못 하던데요?
그래도
그 덕에 공진을 발견했으니까
[행복한 음악]
(두식) 긍정적인 길치네
아~ 아
아, 좀 헤매기도 하고
돌아가기도 하고 그러는 거죠
그렇게 사니까 인생이
알아서 재미있는
방향으로 굴러가던데요?
(두식) 하루 빨리
자율 주행차가 나와야 할 텐데
하, 걱정이다
그런 거 빨리 만들어 줘야지
이런 사람도 버티는데
배고프다
(두식) 봐, 경치
(미선) 너 표정이 왜 그래?
서울대 나온 홍 반장한테
소셜 포지션 타령한 게
창피해서 그래?
(혜진) 그거는 아닌데
그것도 있구나
(미선) 나 진짜 궁금해서 그러는데
너 진짜 홍 반장이랑 안 잤어?
야
하긴
(미선) 너 같은 유교 걸이 넘기에는
욕망의 벽이 너무 높지
(혜진) 치
나 어제
필름 끊긴 것 같아
- (미선) 아예?
- (혜진) 그거는 아닌데
띄엄띄엄 기억이 나
가로등에 매달리고
광년이처럼 막 웃고
하, 나 어떡하니
(미선) 아유, 알 만하다
야! 그만 생각하고 그냥 묻어
하
(미선) 너, 필름이 끊겨서
괴로운 이유가 뭔지 알아?
그거를 악착같이
붙여넣기 하려고
노력해서 그러는 거야, 어?
기왕 날아간 거
영구 삭제 누르고 마음 편해지는 거를
추천을 할게
그럴까?
- (미선) 응
- (혜진) 하
오케이
후
(미선) 그런데 그 끊긴 필름이
19금은 아니었겠지?
야!
(초희) 어? 안녕하세요?
(함께) 안녕하세요?
(초희) 옆집 사는 분들이시죠?
(혜진) 아, 네
(초희) 이사 온 지 며칠 됐는데
이제야 인사드리네요
저 유초희라고 합니다
아~ 윤혜진이라고 합니다
(미선) 저희는 저쪽 상가
윤치과에서 일해요
이 불편하시면 언제든 찾아오세요
어머
그럼 혹시
내일 교육 오시는 의사 선생님?
아...
아, 네, 네
저 청진초등학교 교사예요
- (함께) 아~
- (초희) 이렇게 뵙네요
(혜진) 아, 그러시구나
- (초희) 잘 부탁드립니다
- (혜진) 네, 헤헤헤
- (혜진) 잘 부탁드립니다
- (초희) 네
(두식) 자
[갈매기 울음소리]
(성현) 오
- (성현) 화정횟집?
- (두식) 어어
자
(성현) 어디 앉을까요?
(두식) 여기 창가 쪽으로 앉으시죠
(성현) 아니
여기 맛집 진짜 맞아요?
(두식) 아이고, 그렇다니까
자
뭐 먹을래?
(성현) 앉아서 같이 고르시죠
(두식) 어, 나는 주문받아야지
네?
아, 여기 그쪽 가게예요?
아니, 아니
그런 거는 아니고 내가 여기
일 봐주러 온 김에 겸사겸사
메뉴는 내가 알아서 해드릴게
그래도 되지?
- (성현) 네?
- (두식) 조금만 기다리셔
아니, 저...
- (두식) 아유
- (성현) 저...
무슨 호객 행위가 이렇게 자연스러워?
[성현 어이없는 웃음]
[갈매기 울음소리]
(성현) 이야~
이야~ 여기
인심 좋네
서비스에다가 진짜 섭을 넣어주고
오~
서울 사람들은
그냥 다 홍합인 줄 알던데
아, 그...
제가 먹을 거에 좀 진심인 편이라서
오
(성현) 와
아니, 이거 왜 이렇게 부드러워요?
이야
이게 낚시로 잡아서 그래
통발로 건져서 잡은 놈들은
(두식) 스트레스 때문에
살이 단단해지거든
(성현) 이야~
여기 진짜 방송에 내놓고 싶은데
방송?
(두식) 아~
아까 그 영상도 찍는다
그러더니 그러면...
- (성현) 사실은 제가...
- (두식) 먹방 유튜버구나?
- (성현) 예?
- (두식) 아우, 진작 얘기를 하지
그러면 내가 서비스를 더 드렸을 텐데
아니, 그게 아니라
(두식) 아, 근데 분발
좀 하셔야겠다
나 먹방 자주 보거든?
얼굴이 좀 낯설어
- (성현) 그래요?
- (두식) 어
방송 계속하시려면
자기만의 무기를 찾아야 해
무난하게 하다가는 망해
안 그래도 그런 얘기 많이 들어요
맨날 똑같은 거만 해서 지겹다고
뭐 새로운 거 없냐고
그럼 요새는 콘텐츠 싸움이잖아
(두식) 잘 좀 발굴해 봐, 응?
이거 내가 무친 거야 먹어봐
(성현) 뼈 맞았네
몰라
어유~
(화정) 우리 아들
한석봉이 따로 없네?
뭐 쓰는 거야?
(이준) '회자정리'에 '거자필반'
만나면 헤어짐이 정해져 있고
떠남이 있으면 반드시 돌아옴이 있다
맞는 말이지
(화정) 참, 오늘 이준이
학교 알림장 봐야지
숙제는 없어?
(이준) 응, 없어
(화정) 내일 윤혜진 선생님이
충치 예방 교육하러 오시네
어, 맞다
오늘, 이준이
새 담임 선생님도 오셨지?
어땠어?
(이준) 좋았어
예쁘고 친절하시고
(화정) 그래?
선생님 성함이 뭐야?
유
초 자, 희 자
[흥미진진한 음악]
유초희 선생님
[휴대전화 메신저 수신음]
(영국) 초희야
나 영국 오빠인데
혹시 이번 주말에 시간 돼?
괜찮으면 같이 저녁 먹자고
(초희) 하
(두식) 어떻게
드실 만해?
(성현) 아, 예, 전체적으로 괜찮네요
간도 나쁘지 않고
괜찮다랑 나쁘지 않다가 칭찬인가?
아
제가 아무래도
음식이랑 관련된 작업을
많이 하다보니까
표현이 좀 야박했네요
- (성현) 맛있어요
- (두식) 아~
대광어는 어떤가?
이게 자연산이라 싱싱한데
사실
(성현) 이게 제일 아쉬운데
- (성현) 아...
- (두식) 아쉬워?
지금 이 자연산 광어는
산란기라서 맛이 조금 떨어져요
(성현) 그리고 이런 대형 어종들은
활어보다는
숙성 회로 먹는 게 좀 나아요
(두식) 잠깐만
아니 그거는 뭐 앞에거는
자연의 법칙이니까 나도 인정을 하는데
뒷말은 조금 그렇네?
갓 잡은 생선의 싱싱함을 느끼려면
무조건 활어 회지
(성현) 잠깐만
이 숙성 회에 대해
오해가 조금 있으신 모양인데
잡아서 바로 썰어낸 게 활어 회라면
잡아서 이렇게 포만 뜬 다음에
랩으로 돌돌 말아서 냉장고에
5, 6시간 뒀다 먹는 게
이게 숙성 회입니다
신선도에 차이가 없다고요
(두식) 잠깐만 아니
차이도 없는 거를 왜 뒀다 먹나?
그야 기다림의 미학이 있으니까요
[두식 핀잔하는 소리]
(성현) 식감 싹 올려주고
감칠맛 싹 잡아당겨...
(두식) 아니, 자, 자, 자!
그게 다 갖다 붙인 말이지
내가 바다에서 나고 자란 사람이야
생선을 먹어도
내가 그쪽보다 더 먹었어
아유, 뭐 주변에 많아서 먹는 거랑
좋은 거를 찾아서 음미하는 거랑은
- (성현) 다르죠~
- (두식) 하, 참
오케이
그럼 이렇게 합시다
백종원 선생님한테 전화해서 물어보죠
- (두식) 백종원?
- (성현) 응
그쪽이 백종원 선생님을 안다고?
네! 그것도 아주 잘
자
[통화 연결음]
(안내음성) 지금 고객님께서
[당황한 음악]
전화를 받을 수 없습니다
다음에 다시 걸어주세요...
(성현) 왜 전화를 안 받으시지?
(두식) 이 정도면 그냥
차단한 거 아니야?
사람 그렇게 안 봤는데
허언증이 있네
아니 내가 도움도 많이 받고
진짜 잘 알거든요
나도 그래 TV에서 하도 많이 봐서
지나가다 만나면 인사할 것 같아
(성현) 그게 아니라!
(두식) 아유, 됐어
그만하자, 그만해
숙성 회는 없고
저온 숙성 식혜는 있어
갖다줄게
사기꾼 같아
와~ 저...
와, 어떡하지?
나 지금 너무 억울한데?
선생님 왜 전화를 안 받으시는 거야
왜?
(안내음성) 전원이 꺼져있어
음성 사서함으로...
(성현) 진짜 차단한 거 아니야?
[차분한 음악]
(기계음) 지금부터 몸과 마음의
깊은 휴식을 시작합니다
오늘 하루 있었던 일들을
모두 내려놓으세요
(혜진) 후
(혜진 회상) 홍 반장
혹시 나 좋아해?
짜증 나, 진짜
(기계음) 의식을 한군데 집중하고
온 몸의 긴장을 풀어냅니다
흠~
[의미심장한 음악]
(혜진 회상) 홍 반장이랑 나랑은
소셜 포지션이 다르잖아
나 의사야!
치대 나온 몸이라고
홍 반장은 서울대 나왔어
[혜진 민망해하는 소리]
(기계음) 자연스럽게 호흡합니다
있는 그대로 내쉬고 내뱉고
[신비한 음악]
나도 나지만 참
너도 너다
(두식 회상) 쉽게 좀 살자
그렇게 살면 안 피곤하냐?
[혜진 비명소리]
(혜진) 야, 표미선
너 뭐 해?
오늘도 변비야?
아니, 그 반대
(미선) 내가 극과 극을
경험하느라고 좀 바쁘네?
너 어제 뭐 먹었어?
(미선) 어, 맥주
아, 내가 목음 체질이라서
술을 멀리하라 그랬는데...
(혜진) 치, 놀고 있다
(미선) 친구야
미안한데
너 혼자 가, 난 글렀어
아, 장난해?
아니, 1시간짜리 교육을
보조도 없이 나 혼자 어떻게 해?
(미선) 내가 대타 구해놨지!
누구?
(미선) 가보면 알아
[신나는 음악]
(두식) 어이, 치과
여기
하, 진짜 표미선 가만 안 둬, 진짜
하
(영국) 초희야
오빠
아이, 저기...
어젯밤에 내가 문자 하나 보냈는데
알아요
아...
시간이 너무 늦어서 답장을 못 했어요
아~ 하하하
아니, 앞으로는 그냥 막
뭐 새벽, 밤 낮
가리지 말고 그냥 보내
너는 그래도 돼
어~ 나는 저기, 오늘
여기 충치 예방
그 교육 참관하러 왔어
그게 또 우리 동 차원에서 진행되는
프로그램이기도 하고 그래서
아, 정말요?
저기, 그리고 내가 사실 그...
아들이 하나 있는데
(이준) 아빠!
(영국) 어! 이준아
아이고, 우리 아들
왜...
[긴장감 고조되는 음악]
(화정) 여기
(이준) 엄마, 아빠
우리 담임 선생님이야
응?
선생님, 저희 엄마, 아빠예요
안녕하세요?
장이준 엄마입니다
(초희) 네, 안녕하세요?
(초희) 이준이 담임을 맡게 된
유초희입니다
(남숙) 화정아~
여화정~
어머, 얘 어디 갔어요?
(직원) 아, 예
사장님 이준이네 학교 가셨어요
거기는 왜?
(직원) 애들 뭐 교육인가 있는데
[의심스러운 음악]
학부모 대표로 참관 가신다고
어머, 야라
오늘 드디어
1차 대전이 터지는 건가?
(두식) 아, 미안
남녀칠세부동석인데
내가 너무 가까이 걸었지?
(혜진) 뭐야, 갑자기?
아니, 그냥, 또
내 섣부른 행동이
치과한테 오해를 제공할까 봐
내가 자기를 좋아한다는...
[발랄한 음악]
(두식) 크흠!
- (혜진) 하지 마
- (두식) 아
세상이 참 각박해지기는 했나 봐
사소한 친절마저
이 호감으로 확대 해석되는 거를 보면
하지 말라고 했다!
(두식) 아! 참고로 나 오늘 절대
절대 치과 보고 싶어서 온 거 아니야
어? 당일 알바 요청이 와서
수락을 한 거지
(혜진) 아, 진짜 말 한번
잘못했다고 진짜 되게 그러네
(두식) 어, 한 석 달 열흘
사골처럼 우려먹을 계획이다
그런데
오늘 보조는 제대로 할 수 있겠어?
아니, 설마
치과 자격증까지 있는 거 아니지?
빨리 와
(다 함께) ♪ 초콜릿 사탕을
자꾸 먹어서~ ♪
♪ 우 치과에 갔죠~ ♪
♪ 무섭지만~ ♪
♪ 눈물 났지만~ ♪
(혜진 독백) 레크리에이션
자격증이 있을 줄이야
(다 함께) ♪ 나는 나는 나는 나는
용감하니까~ ♪
♪ 뚝딱뚝딱, 뚝딱뚝딱
치료받았죠, 하~ ♪
♪ 이제는 이제는
이제는 안 아파~ ♪
♪ 건강하고 튼튼한 내 이~ ♪
♪ 치카치카 치카 양치질~ ♪
♪ 꼭꼭 하루 세 번 양치질~ ♪
(두식) 자, 다시 한번!
이가 너무 아파
(다 함께) ♪ 아야 아야
아야 아야~ ♪
♪ 이가 아파요~ ♪
♪ 초콜릿 사탕 자꾸 먹어서~ ♪
♪ 우, 치과에 갔죠~ ♪
(혜진) 자, 여러분
충치는 왜 생기는 걸까요?
어? 이준이 학생
(이준) 입안에 서식하는 박테리아가
설탕에 있는 전분을 분해하며
산을 발생시키고
그거 때문에 침식이 일어나요
[혜진 놀란소리]
오, 박수~ 정답!
[박수소리]
(함께) 우와~
- (두식) 박수
- (혜진) 대단하다
(혜진) 자, 이제 양치질하는
법을 배워볼 거예요
- (혜진) 홍 반장님
- (두식) 네!
(혜진) 홍 반장님은
양치질 어떻게 해요?
(두식) 아, 저는
자, 이렇게 천천히 위아래로
그 다음 양옆으로
(혜진) 오!
자
이렇게 하면 안 돼요
[다 같이 웃음소리]
(혜진) 이렇게 하면 절대 안 되고
자
이렇게 칫솔을 잡고
진동을 준다는 느낌으로
- (혜진) 살살살~
- (두식) 아, 이렇게
- (혜진) 네
- (두식) 살살살~
(혜진) 이렇게 양치질하는 거예요
(함께) 네!
(혜진) 자, 얘기는 여기까지 하고
질문받을게요
질문 있는 사람?
둘이 사귀어요?
(혜진) 네?
[흥미진진한 음악]
뽀뽀했어요?
(초희) 여러분
선생님 곤란하게 하면 안 돼요
(학생) 결혼할 거예요?
뭐가 좋아요?
진짜 좋아요?
(혜진) 자, 자, 자
치아에 대한 질문만 받을 거예요
(보라) 얘들아, 얘들아
우리 엄마, 아빠가 그러는데
선생님이랑 홍 반장 아저씨랑
엊그저께 밤에
엊그저께 밤에...
왜 막아!
(이준) 그럼 선생님이 곤란하잖아
[학교 종소리]
[떠들썩한 소리]
(영국) 저기
이 의자들은
그럼 어디다 갖다 놓을까요?
(초희) 어유, 그냥 두세요
이따 제가 치우면 돼요
(영국) 아이고, 초희
네가 이 무거운 거를 어떻게...
선생님이 어떻게 드시려고 그러세요?
제가 할게요
[화정 어이없는 웃음소리]
(화정) 뭐 집에서는
화분 하나 안 들던 인간이
왜 엉뚱한 데서 힘 자랑을...
참, 뭐를 또 엉뚱한 데서
힘 자랑을 해?
(영국) 아, 여 통장님
안 가세요?
왜요?
제가 갔으면 좋으시겠어요?
(영국) 아니 내가
또 언제 갔으면 좋겠다고 얘기했어?
안 가냐고 물어봤지...
(혜진) 이준이 담임 선생님
우리 옆집으로 이사 왔거든?
그런데 어째 저 세 사람이서
서사 맛집의 향기가 느껴진다
거의 미슐랭 3스타 급이지
(초희) 저기, 이준 어머님
아니, 언니
시간 괜찮으면
이번 주말에 나랑 같이 식사해요
어?
초희야
내가 아니고 여화정이랑 식사를 해?
오빠도요
우리 셋이 같이 먹어요
(영국) 저, 바, 바쁘잖아, 어?
(화정) 아니, 뭐 같이...
(영국) 응?
[화정 아파하는 소리]
언니, 왜 그래요? 괜찮아요?
(영국) 어? 뭐 어디 안 좋아?
(두식) 통장님, 갑자기 왜 그래?
어디 아파?
(화정) 아유!
(혜진) 혹시 치아가 불편하세요?
(화정) 네, 그런 것 같아요
(초희) 어떡해
(혜진) 저기, 혹시 여기 양호실 있어요?
네, 이쪽으로 오세요
- (영국) 아이고...
- (혜진) 많이 아프세요?
이것도 안 아프세요?
(화정) 네
(혜진) 여기는요?
(화정) 걔도 아무렇지도 않아요
(혜진) 그래요?
혹시 여기 아프세...
(화정) 아파요
(혜진) 거기 아파요?
(화정) 네
- (혜진) 여기는요?
- (화정) 거기도
너무 아픈데
아
혹시 평소에
이 악 무는 버릇 있으세요?
(화정) 네, 그런 것 같아요
잘 때도 힘주고 자고
제 생각에는 근막 통증인 것 같아요
근막 통증이요?
(혜진) 네, 얼굴에 신경들이
인접해 있다 보니까
교근이나 측두근의 근육통이
어금니 통증으로 혼동될 때가 있거든요
그럼 어떻게 해야 해요?
(혜진) 일단 오늘은 냉찜질, 온찜질
번갈아 하시고 내일 내원해 주세요
어, 너무 불편하시면
진통제 하나 드셔도 돼요
고마워요, 선생님
나 요새 계속 이래서
이빨이 썩었나 했어요
치통이 있으면
당연히 치아 때문일 거라고 생각하는데
의외로 아닐 때가 있어요
(혜진) 그래서 증상이 있을 때는
[감성적인 음악]
정확히 어디가 아픈지 찾아내야 해요
그래야 제대로 된 치료를
받을 수 있으니까
그러게요
(미선) 아이~ 선생님, 저 지사제
지사제를 좀 주세요
(약사) 잠시만 기다리세요
(은철) 어?
표 선생님
아
최 순경님이
여기 어쩐 일로 왔어요?
(은철) 아, 저는 치실 사러요
그때 매일매일 써주라고 하셨잖아요
네~ 그렇지
선생님, 어디 아프세요?
저...
두통이 좀 있어서...
(약사) 손님 지사제 찾으셨죠?
어떻게, 설사가 많이 심해요?
[밝은 음악]
주룩주룩?
(은철) 저, 선생님!
저, 표 선생님!
생활이 너무 힘들 정도 아니시면
약 드시지 마세요
그냥 미지근한 물 충분히 드시고
아, 이온 음료도 좋고요
억지로 먹게 하는 것보다
그냥 자연스럽게 배출하는 게
더 낫더라고요
아니, 어떻게 그런 얘기를
아무렇지도 않게 막 해요?
(은철) 저도 경험담인데요, 뭘
이거 창피한 일 아닌데
원래 그렇게 착해요?
네?
(미선) 나는
나쁜 남자만 만나봤어요
아
아, 예...
이상형이 어떻게 돼요?
좋아하는 여자 스타일 있어요?
[감동적인 음악]
(은철) 아, 제 이상형은...
특별하지는 않고 그냥 외유내강형에
근엄하면서도 말씨가 차분하고
온화한 카리스마를 갖춘
아, 특히
한복이 잘 어울리는 여성입니다
음
제가 개인적으로
사극 마니아입니다
(미선) 이거는 나랑 너무 반대야
이거는 아니야, 이거는
아, 씨
[TV 속 말소리]
아!
[분위기 있는 음악]
뭐야, 이 손은?
- (두식) 줘야지, 시급
- (혜진) 시급?
표 선생 말이
치과가 일당 줄 거라던데?
하아, 내가 진짜 표미선
진짜 월급에서 깐다
아유, 있는 사람이 더한다더니
하나밖에 없는 친구한테 너무하네
(혜진) 아, 장난이야!
지금 현금 없어
이따 계좌 이체해 줄게
(두식) 됐으니까 밥이나 사
배고파
(혜진) 뭐
뭐, 뭐 먹, 뭐 먹을 거지?
(두식) 아니, 밥 먹는데
뭘 차까지 타고 옆 동네로 오냐?
(혜진) 공진에는 너무
아는 사람이 많단 말이야
여기 아는 사람 없지?
아유 왜 아주 낮은 포복으로
이렇게 기어가지?
- (혜진) 됐지?
- (두식) 어?
참, 나
아이...
(혜진) 뭐 먹을까?
- (혜진) 홍게?
- (두식) 싫어, 딴거
(혜진) 바닷가에서 회지, 뭐
(두식) 사장님, 오늘 참가자미 있나?
(사장) 예
(두식) 어, 그것 좀
뼈채 썰어 주시고
하나는 무침으로도 주셔
예, 좀만 지달려요
(함께) 네~
(혜진) 저기, 그때는 미안했어
내가 말을 잘못했어
그때 그, 소셜 포지션
아, 됐어
그냥 네 생각인데 뭐가 미안해
(혜진) 아니, 그래도
아, 근데
홍 반장 서울대 나왔다며?
(두식) 그건 또 어떻게 들었대?
진짜 서울대 공대 나왔어?
- (두식) 왜, 안 믿겨?
- (혜진) 어
뭐 하는 거야?
이거 풀어봐봐
이게 뭐냐?
수능 기출 문제야
혹시 학력 위조 아닐까 싶어서
하
오케이
(두식) 자
[의미심장한 음악]
하
(두식) 자, 정답은 5번
- (혜진) 맞아
- (두식) 이제 됐어?
(혜진) 이거 하나만 더 풀어봐
(두식) 아이고, 참
허
(두식) 아휴
참
이거
(두식) 마이너스 27
이걸 푼다고?
- (두식) 암산
- (혜진) 마지막
- (혜진) 진짜 마지막이야
- (두식) 아이, 진짜
정답
맞았어
본인이 유치한 편인 거 알고 있지?
(혜진) 하, 어
확인하니 속이 시원해?
아니
더 답답해
아니, 이 스펙을 가지고
왜 이러고 살아?
그러면 어떻게 살아야 하는데?
정직하게 노력한 만큼 성취를 이루면서
나는 현실주의자야
인풋이 있으면
아웃풋이 나와 줘야 한다고
그러니까 그 아웃풋이 돈과 성공이면
치과 눈에는 난 대단히 비효율적인
인간이겠구먼
부인은 못 하겠네
그러니까 치과가 안 되는 거야
- (혜진) 내가 뭘?
- (두식) 시야가 좁아도 너무 좁아
세상에는 돈, 성공 말고도
많은 가치 있는 것들이 있어
행복, 자기만족, 세계 평화, 사랑
여하튼 인생은 수학 공식이 아니라고
(두식) 미적분처럼
계산이 딱딱 나오지도
않을 뿐 더러 정답도 없어
그저 문제가 주어졌고
내가 이렇게 풀기로 결심한 거야
아유, 알았어
그놈의 잔소리 왜 안 나오나 했다
(두식) 좋아 그러면
치과도 그런 의미에서
하나 풀어봐
자, 보자
이, 이거 좋다
(혜진) 하, 홍 반장
나 수리 1등급이었어
내가, 무슨 치대를
꽁으로 간 줄 알아?
하, 나 진짜
줘 봐
(두식) 이게 지금
2가 아니지 않아? 5 아니야?
[귀여운 음악]
아, 실수
아, 머리 아파
어, 문제 푸는 사람이 어디 갔나?
잠깐만, 조금만 기다려 봐
(혜진) 어?
이런, 참 나
(사장) 얼라도 아니고
밥 먹을 상에다가
뭔 낙서를 이래 해놨나?
복장부터 가생이까지
뱅 둘러가미 마이도 썼다
(혜진) 맛있겠다
죄송합니다
사장님이 너 살렸다, 어?
하, 사장님 조금만 늦게 오셨으면
풀었을 텐데 너무 아쉽다
[두식 웃음소리]
(두식) 아이~
음~
언제 또 여기 흰머리가...
[감성적인 음악]
시간은 공평하다더니
세월을 혼자 맞았네
[화정 웃음소리]
[휴대전화 진동음]
(초희) 언니, 저 초희예요
치료는 잘 받으셨어요?
예나 지금이나 다정도 병이다
(화정) 어? 우리 이준이
이 나네?
- (이준) 진짜?
- (화정) 어
좀 있으면 전부 영구치로
이갈이 끝나겠다
(이준) 얼른 끝났으면 좋겠다
(화정) 정말?
엄마는 아닌데
(이준) 왜?
아까워서
우리 아들 크는 게 너무 아까워서
이준아
너무 빨리 크지 마
[같이 웃음소리]
(화정) 여기
난다, 난다
[같이 웃음소리-계속]
- (손님) 감사합니다
- (사장) 예
(혜진) 잘 먹었다
(두식) 음
홍 반장 입에 초장 묻었어
응?
- (혜진) 아니, 아니, 이쪽
- (두식) 이쪽?
아니, 조금만 위에, 여기
(두식) 응?
(혜진) 아
[설레는 음악]
내가 해
(혜진) 뭐야? 새삼스럽게
다 먹었으면 이제 일어나자
왜 저래?
[비 오는 소리]
(두식) 하
아, 오늘 비 온다는 말은
없었던 것 같은데
(혜진) 아, 나 우산 있어
비상시를 대비해서
우산을 갖고 다니거든
가만있어 봐
우산이 어디 갔지?
(두식) 이거 찾아?
이걸 왜 홍 반장이 갖고 있어?
두고 갔더라, 그날
아...
(혜진) 이거 쓰고 가자, 저 차까지
[분위기 있는음악]
(혜진) 아, 미쳤어?
다 젖었잖아!
(두식) 어때?
좀 시원해진 것 같지 않아?
(혜진) 아니!
찝찝해, 꿉꿉하고
그러면 어때
그냥 그런 대로 널 좀 놔둬
(두식) 소나기 없는 인생이
어디 있겠어?
이럴 때는 어차피 우산을 써도 젖어
이럴 때는 아이 모르겠다 하고
그냥 확 맞아 버리는 거야
하
그냥 놀자, 나랑
- (두식) 워!
- (혜진) 하지 마
(두식) 왜, 재밌는데!
- (두식) 와!
- (혜진) 아!
[두식 웃음소리]
(두식) 어!
[혜진 웃음소리]
(사장) 헤엑~
잘들 논다니
[두식 웃음소리]
- (혜진) 타임
- (두식) 어!
(혜진) 우리 휴전 협정 체결하자
나 너무 힘들어
(두식) 오케이, 접수
어때? 이깟 비 좀 맞는다고
큰일 안 나지?
(혜진) 모르지
내일도 아플 수도
[감성적인 음악]
(두식 회상) 뜨겁다, 너무
이제 좀 식은 것 같네
[음악: 드라마
'갯마을 차차차' OST]
열은 안 나는 것 같은데
그래도 혹시 모르니까 그만 가자
[두식 힘주는 소리]
홍 반장
어
우리
그날 밤에 말이야
진짜 아무 일도 없었어?
어, 없었는데
진짜?
응
(의사) 요즘도 여전히 같은 악몽을 꾸세요?
네
[어두운 음악]
[감성적인 음악]
[두식 옅은 웃음소리]
[음악: 드라마
'갯마을 차차차' OST-계속]
[두식 가쁜 숨소리]
(혜진) 미쳤어, 윤혜진
(미선) 너 무슨 일 있어?
(혜진) 분명 기억하는 것 같은데
모르는 척하더라?
나 진짜 궁금해서 묻는 건데
(미선) 넌 홍 반장에 대해서
어떻게 생각해?
(혜진) 오지랖이
불치병인 건 알겠는데
앞으로 나한테는 자제해 줬으면 좋겠어
(두식) 무슨 말을 그렇게 서운하게 해
(성현) 오해, 오해
(혜진) 내가 왜 남의
재밋거리가 돼야 해?
나 기분 나빠
굉장히 불쾌해
술이 어우, 엄청 세네
(혜진) 나 홍 반장 좀 피곤해
자꾸 소문나는 것도 싫고
앞으로 선 좀 지켜줬으면 좋겠어